解决单例模式中的懒汉式的线程安全问题

> 饿汉式：不存在线程安全问题。
> 懒汉式：存在线程安全问题，（需要使用同步机制来处理）











线程的同步机制带来的问题：死锁

1. 如何看待死锁？
不同的线程分别占用对方需要的同步资源不放弃，都在等待对方放弃自己需要的同步资源，就形成了线程的死锁。
我们编写程序时，要避免出现死锁。

2. 诱发死锁的原因？
- 互斥条件
- 占用且等待
- 不可抢夺（或不可抢占）
- 循环等待

以上4个条件，同时出现就会触发死锁。


3. 如何避免死锁？
针对条件1：互斥条件基本上无法被破坏。因为线程需要通过互斥解决安全问题。
针对条件2：可以考虑一次性申请所有所需的资源，这样就不存在等待的问题。
针对条件3：占用部分资源的线程在进一步申请其他资源时，如果申请不到，就主动释放掉已经占用的资源。
针对条件4：可以将资源改为线性顺序。申请资源时，先申请序号较小的，这样避免循环等待问题。


















除了使用synchronized同步机制处理线程安全问题之外，还可以使用jdk5.0提供的Lock锁的方式

1. 步骤：
步骤1. 创建Lock的实例，需要确保多个线程共用同一个Lock实例!需要考虑将此对象声明为static final
步骤2. 执行lock()方法，锁定对共享资源的调用
步骤3. unlock()的调用，释放对共享数据的锁定

2. 面试题：
synchronized同步的方式 与Lock的对比 ？

synchronized不管是同步代码块还是同步方法，都需要在结束一对{}之后，释放对同步监视器的调用。
Lock是通过两个方法控制需要被同步的代码，更灵活一些。
Lock作为接口，提供了多种实现类，适合更多更复杂的场景，效率更高。